本文介绍如何通过ECS管理控制台查看突发性能实例的CPU使用率和CPU积分，并通过云监控管理控制台设置CPU积分报警规则。  

## 前提条件
如果您需要设置通知对象，您必须提前创建联系人组。具体操作，请参见[创建报警联系人或报警联系人组](https://help.aliyun.com/document_detail/104004.html#task-2514452)。

## 背景信息
由于突发性能实例的CPU积分变化直接影响CPU使用率和实例负载性能，您可以在云监控管理控制台对一台或多台突发性能实例设置已消耗CPU积分、累积CPU积分、超额CPU积分或者预支CPU积分的监控报警方案。突发性能实例CPU积分的监控指标说明如下表所示。
<table> <thead> <tr> <td> <p><b>监控指标</b></p> </td> <td> <p><b>说明</b></p> </td> </tr> </thead> <colgroup></colgroup> <colgroup></colgroup> <tbody> <tr> <td> <p>突发性能实例-已消耗CPU积分</p> </td> <td> <p>消耗CPU积分的变化，趋势和CPU使用率保持同步。更多信息，请参见<a href="https://help.aliyun.com/document_detail/59977.html#section-h4n-jgr-6b4">CPU积分</a>。</p> </td> </tr> <tr> <td> <p>突发性能实例-累积CPU积分</p> </td> <td> <p>CPU积分余额的变化，用于维持CPU使用率的CPU积分。更多信息，请参见<a href="https://help.aliyun.com/document_detail/59977.html#section-h4n-jgr-6b4">CPU积分</a>。</p> </td> </tr> <tr> <td> <p>突发性能实例-超额CPU积分</p> </td> <td> <p>超额CPU积分的变化，仅打开无性能约束模式后会消耗超额CPU积分。更多信息，请参见<a href="https://help.aliyun.com/document_detail/59977.html#section-svb-w9d-dju">性能模式</a>。</p> </td> </tr> <tr> <td> <p>突发性能实例-预支CPU积分</p> </td> <td> <p>预支CPU积分的变化，仅打开无性能约束模式后会消耗预支CPU积分。更多信息，请参见<a href="https://help.aliyun.com/document_detail/59977.html#section-svb-w9d-dju">性能模式</a>。</p> </td> </tr> </tbody> </table>

## 查看CPU积分使用信息
以下步骤示范了如何通过ECS管理控制台查看突发性能实例的积分实时变化曲线。

1. 访问[ECS控制台-实例](https://ecs.console.aliyun.com/server/region)。

2. 在页面左侧顶部，选择目标资源所在的资源组和地域。![地域](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5587314271/p680076.png)

3. 找到指定突发性能实例，单击实例ID，进入**实例详情**页面。

4. 单击**监控**页签，查看相关CPU积分使用信息以及CPU使用率。

   **说明**
   * 您在ECS管理控制台查看的CPU使用率是云服务器内部操作系统监控的CPU使用率，不作为CPU积分消耗依据。

   * CPU积分消耗所基于的CPU使用率是在物理机层面采集的（包含了云服务器内部特权指令的模拟开销），您可以登录云监控管理控制台，在**主机监控** 页面单击实例ID，然后在**基础监控** 页签中查看相关数据。更多信息，请参见[主机监控概览](https://help.aliyun.com/document_detail/43503.html#concept-ypb-thv-vdb)。

## 创建CPU积分报警规则
以下步骤示范了如何通过云监控管理控制台创建**突发性能实例-累积CPU积分** 以及**(ECS)突发性能实例-超额CPU积分**报警规则。其中：

* 在性能约束模式下，如果突发性能实例没有可用的CPU积分，CPU使用率无法超过基准性能。因此监控**突发性能实例-累积CPU积分**可以保证您在实例性能受限的情况下收到通知，决定是否打开无性能约束模式。

* 在无性能约束模式下，为保持CPU使用率超过基准性能，如果突发性能实例消耗了所有预支积分后还需要使用超额CPU积分，超额CPU积分按小时出账单并收取费用。因此监控**突发性能实例-超额CPU积分**可以保证您在产生超额CPU积分计费时收到通知，决定是否关闭无性能约束模式。

1. 登录[云监控管理控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)。

2. 在左侧导航栏，单击**报警服务** \> **报警规则**。

3. 在**报警规则** 页面，单击**创建报警规则**。

4. 在**创建报警规则**面板，完成以下配置。

   1. 设置实例信息：

      * **产品** ：选择**云服务器ECS**。

      * **资源范围** ：选择**实例**。

      * **关联资源**：选择一台或多台突发性能实例。

   2. 单击**添加规则** \> **简单指标**，在**添加规则描述**面板中，设置报警规则：

      * **规则名称**：自定义填写。

      * **指标类型** ：**简单指标**。

      * **监控指标** 和**阈值及报警级别**：设置报警规则。

        以监控**突发性能实例-累积CPU积分** 为例：选择**实例维度** \> **(ECS)突发性能实例-累积CPU积分**，本文示例中，以1分钟为1个周期，突发性能实例-累积CPU积分的平均值在连续3个周期内小于1，则触发警告。  
        **说明**

        累积CPU积分小于1时，在性能约束模式下，突发性能实例的CPU使用率将无法超过基准性能；在无性能约束模式下，如果CPU使用率超过基准性能，突发性能实例将开始消耗预支积分和超额CPU积分。根据您对性能约束的容忍程度，您也可以设置为连续多个周期的平均值。
   3. **通道沉默周期**：选择消息的间隔推送时间。

   4. **生效时间**：选择您可以接收消息的时间段。

   5. **报警联系人组**：选择一个联系人通知组。

      如果未设置联系人组，请单击右侧的**新建联系组**进行设置。
   6. **标签**：告警标签会添加到告警内容中。

   7. **高级设置**。

      * **报警回调**：公网可访问的URL，用于接收云监控通过POST请求推送的报警信息。

      * **推送渠道**。

        * **弹性伸缩** ：如果您打开**弹性伸缩**开关，当报警发生时，会触发相应的伸缩规则。

        * **日志服务** ：如果您打开**日志服务**开关，当报警发生时，会将报警信息写入日志服务的日志库。

        * **轻量消息队列（原MNS）-topic** ：如果您打开**轻量消息队列（原MNS）-topic**开关，当报警发生时，会将报警信息写入消息服务的主题。

        * **函数计算** ：如果您打开**函数计算**开关，当报警发生时，会将报警通知发送至函数计算进行格式处理。您需要设置函数计算的地域、服务和函数。

      * **无数据处理方法** ：无监控数据时报警的处理方式。默认取值**不做任何处理**。

5. 根据您的需求完成填写后，单击**确认**。

## 相关文档
* [创建报警规则](https://help.aliyun.com/document_detail/103072.html#task-1920117)

* [管理自定义监控大盘中的监控图表](https://help.aliyun.com/document_detail/33508.html#task-1963801)

* [打开/关闭无性能约束模式](https://help.aliyun.com/document_detail/90634.html#concept-rwx-ll4-cfb)
